### Mysql 学习笔记  正则表达式检索

1、REGEXP关键字: 告诉mysql跟在它后面的是正则表达式。

2、"."匹配任意一个字符

3、like在不使用通配符配合时，不会找到匹配到的行，也不会返回任何数据；

​     regexp 后加正则表达式，找到匹配的行并返回。

4、正则表达式不区分大小写，大写能匹配小写，反之亦然。若要强制区分，需要指定binary关键字。

5、"|"的or匹配，匹配两个条件之一的字串，例如 exp1 | exp2,既能返回匹配exp1的行，也能返回匹配exp2的行。

6、[ ] ，另一种形式的or语句，用于匹配[]中的字符之一。[123]意味着匹配1或2或3，即：

[1|2|3]。^用于否定字符集合，用法:^1|2|3,将匹配除1,2,3之外的其他字符。

7、需要匹配某一集合范围内的字符时，使用[start-end]的形式。例如[0-9]将匹配0-9的任意数字，[3,7]匹配3-7之间的数字，且包括3和7。[a-z]匹配任意字母字符。

8、匹配特殊字符时需要使用转义，mysql中的转义字符为双反斜杠“\\\\”,\\\\.表示匹配带.的字串。匹配反斜杠字符\\时，用\\\\\匹配。

​      空白元字符: \\\f   换页

​                           \\\n   换行

​                           \\\r    回车

​                           \\\t    制表符

​                           \\\v    纵向制表

9、一些字符类：

​     [:alnum:]       任意字母和数字，同([a-zA-Z0-9)
​     [:alpha:]        任意字符，同（[a-zA-Z]）
​     [:blank:]        空格和制表，同([\\t])
​     [:cntrl:]          ASCII控制字符
​     [:digit:]          任意数字，同([0-9])
​     [:graph:]       与[:print:]相同，不包含空格
​     [:lower:]        任意小写字母，同([a-z])
​     [:print:]         任意可打印字符
​     [:punct:]        既不在[:alnum:]也不在[:cntrl:]中的字符
​     [:space:]        包括空格在内的任意空白字符，同([\\f,\\n,\\r,\\t,\\v])
​     [:upper:]       任意大写字母，同([A-Z])
​     [:xdigit:]        任意十六进制数字，同([a-fA-F0-9])

10、重复元字符

​         *              0个或多个匹配

​         +              1个或多个匹配=>{1,}

​         ?               匹配0个或1个它之前的字符=>{0,1}

​        {n}            指定数目匹配

​        {n,}           不少于n的匹配

​        {n,m}        n-m之间的匹配



11、特定位置匹配

​         ^   匹配文本的开始

​         $  匹配文本的末尾

​     [[:<:]]  匹配词的开始

​     [[:>:]]  匹配词的末尾